1.update Person set age = age+1 where age = age
可用于指定值更新，这里的age = age+1意味着sql语言中列名也可以代指列中的数据。

2.unique key和primary key的区别：可以有多个unique key，但只能有一个primary key，即我们可以在
unique key中挑一个作为primary key，primary key必然是unique的

3。%替代一个或多个字符，_只能替代一个字符。
[charlist]为字符列中的任意单一字符。

4.sql语言的检索方式：like--可以与通配符搭配使用达到筛选指定模式字符串的效果，不要用等号！

5.sqlserver中的函数getdate()，返回当前时间，是每个表的隐藏但必然会存在的列，可以用select查询出来，用format关键字按指定格式显示

6.如果用，代替inner join，那么条件就写在where，如果直接写inner join 就用on，inner join最多连接两张表

7.group by 关键字就是与集函数配合使用的，本来就是先分组再用函数。没有集函数也就没有必要存在group by

8.union用于将两个查询结果合并，并且自动去重
union all 则不会去重

9.exists关键字不要忘了结尾的s

10.count(distinct ..)可以去重计数

11.with check option 可以保证对视图进行增删改时不破坏视图定义时的约束条件

12.创建视图的过程可以看做sql语言中的内联语句，完整的保存了定义语句，使用时用定义语句替换view

13.用索引定位一行所节省的开销通常能弥补增删操作后重新维护索引的开销，除非索引设计的不太行。

14.聚类索引：此类索引中键值的逻辑顺序决定了表中相应行的物理顺序。该索引可以包含多个列（组合索引）；
一张表只能有一个聚类索引。

非聚类索引：此类索引中索引的逻辑顺序与磁盘上行的物理存储顺序不同；一张表可以有多个非聚类索引。
（数据存储在一个地方，索引存储在另一个地方）

区别与联系：
聚类索引=>汉语字典正文（物理顺序）
非聚类索引=>部首检字表/拼音检字表/四角号码检字表（非物理顺序）

15.就是当使用的sql查询条件（where）和select返回的列没有完全包含在索引列中时就会发生书签查找。
　　
16.触发器：使用数据操作语言（insert delete alter）时，根据条件触发一些操作

17.如何用变量来调用select语句的返回值？
用select top 1 @x=form.value
from...
where...
这样x就可用啦！！！