1.update Person set age = age+1 where age = age
可用于指定值更新，这里的age = age+1意味着sql语言中列名也可以代指列中的数据。

2.unique key和primary key的区别：可以有多个unique key，但只能有一个primary key，即我们可以在
unique key中挑一个作为primary key，primary key必然是unique的

3。%替代一个或多个字符，_只能替代一个字符。
[charlist]为字符列中的任意单一字符。

4.sql语言的检索方式：like--可以与通配符搭配使用达到筛选指定模式字符串的效果，不要用等号！

5.sqlserver中的函数getdate()，返回当前时间，是每个表的隐藏但必然会存在的列，可以用select查询出来，用format关键字按指定格式显示

6.如果用，代替inner join，那么条件就写在where，如果直接写inner join 就用on，inner join最多连接两张表

7.group by 关键字就是与集函数配合使用的，本来就是先分组再用函数。没有集函数也就没有必要存在group by

8.union用于将两个查询结果合并，并且自动去重
union all 则不会去重

9.exists关键字不要忘了结尾的s

10.count(distinct ..)可以去重计数

11.with check option 可以保证对视图进行增删改时不破坏视图定义时的约束条件

12.创建视图的过程可以看做sql语言中的内联语句，完整的保存了定义语句，使用时用定义语句替换view