1.update Person set age = age+1 where age = age
可用于指定值更新，这里的age = age+1意味着sql语言中列名也可以代指列中的数据。

2.unique key和primary key的区别：可以有多个unique key，但只能有一个primary key，即我们可以在
unique key中挑一个作为primary key，primary key必然是unique的

3。%替代一个或多个字符，_只能替代一个字符。
[charlist]为字符列中的任意单一字符。

4.sql语言的检索方式：like--可以与通配符搭配使用达到筛选指定模式字符串的效果，不要用等号！

5.sqlserver中的函数getdate()，返回当前时间，是每个表的隐藏但必然会存在的列，可以用select查询出来，用format关键字按指定格式显示

6.如果用，代替inner join，那么条件就写在where，如果直接写inner join 就用on，inner join最多连接两张表

7.group by 关键字就是与集函数配合使用的，本来就是先分组再用函数。没有集函数也就没有必要存在group by

8.union用于将两个查询结果合并，并且自动去重
union all 则不会去重

9.exists关键字不要忘了结尾的s

10.count(distinct ..)可以去重计数

11.with check option 可以保证对视图进行增删改时不破坏视图定义时的约束条件

12.创建视图的过程可以看做sql语言中的内联语句，完整的保存了定义语句，使用时用定义语句替换view

13.用索引定位一行所节省的开销通常能弥补增删操作后重新维护索引的开销，除非索引设计的不太行。

14.聚类索引：此类索引中键值的逻辑顺序决定了表中相应行的物理顺序。该索引可以包含多个列（组合索引）；
一张表只能有一个聚类索引。（拼音索引）

非聚类索引：此类索引中索引的逻辑顺序与磁盘上行的物理存储顺序不同；一张表可以有多个非聚类索引。
（部首索引）

区别与联系：
聚类索引=>汉语字典正文（索引排列顺序和数据存储物理顺序相同）
非聚类索引=>部首检字表/四角号码检字表（不同）

如何选择？：
比如说查询在具有高度选择性的情况下或者索引列不只一个列，非聚集索引有优势。具体看着办。SQLSERVER有时候会忽略掉索引
直接表遍历。

15.就是当使用的sql查询条件（where）和select返回的列没有完全包含在索引列中时就会发生书签查找KEY LOOKUP（效率下降）。
通过提高索引覆盖面来提高性能的问题也就只有非聚集索引（Nonclustered Indexes）才存在。
　　
16.触发器：使用数据操作语言（insert delete alter）时，根据条件触发一些操作
语法：
CREATE TRIGGER trigger_name
 ON table_name
 [WITH ENCRYPTION]
  FOR | AFTER | INSTEAD OF [DELETE, INSERT, UPDATE]
 AS 
  T-SQL语句
GO
--with encryption 表示加密触发器定义的sql文本
--delete,insert,update指定触发器的类型


17.如何用变量来调用select语句的返回值？
用select top 1 @x=form.value
from...
where...
这样x就可用啦！！！

18.存储过程非常优秀，好就好在：不用每次都编译，减少网络流量，防止注入式攻击

19.数据库的所有语句块都用begin。。end包裹，作用完全等同于c语言中写{}

20.sql中有正则表达式的功能，但是不推荐使用，用程序来完成更好。。。

21.sql通配符的like只能在where中使用。。。

22.sql语言中不可以用=来判断一个变量是否为null，需要用is null 和is not null

23.
游标的意义在于将数据库的一些行挑出来，然后按顺序对每一行执行指定的操作。

游标的生命周期：定义游标，打开游标，提取数据，关闭游标，释放游标，
作用域：
LOCAL
说明所声明的游标为局部的，其作用域为创建它的批处理、存储过程或触发器，即在批处理、调用它的存储过程或触发器执行完成后，
该游标被系统隐式释放。

GLOBAL
指定该游标的作用域对来说连接是全局的。在由连接执行的任何存储过程或批处理中，都可以引用该游标名称。该游标仅在断开连接时隐式释放。、

游标不会被保存。

24.
创建游标的大致语法：
SQL Server：
大致语法：
DECLARE cursor_name CURSOR [ LOCAL | GLOBAL ] （说明游标的作用域）
[ FORWARD_ONLY | SCROLL ] （说明游标的方向）
[ STATIC | KEYSET | DYNAMIC | FAST_FORWARD ] （说明游标的类型）
FOR select_statement
[ FOR UPDATE [ OF column_name [ ,…n ] ] ] （说明哪些列可能被在fetch的过程中被用户update，注意不是说明游标可能做的操作）
[;]

25.如何让一张表的字段加一？
update tablename set num=num+1就行。

26.连接操作是最费时的操作，数据库设计时需要减少连接操作的时间。