1.Django进行数据查询时，假设需要查找student对象对应的数据（student在models.py中定义）
则用语句student.objects.get("")语句查找。
注意，如果get语句没有查找到指定的内容，则会导致直接崩溃而不是返回None，
所以一般而言更推荐filter函数

filter函数返回的都是一个QuerySet，是一种特殊的对象，不过似乎可以直接通过下标来访问返回的内容。

注意返回的都是对象。

objects是student表的经理人（manager），必须通过它来执行查找。注意这里的get和字典的get方法不一样。

2.Django的数据库中似乎不对Integer的范围有要求。。。想要约束的话需要对输入的数据约束，而不是依赖
Django数据库报错

3.Django设置外键时，由于外键和另一个表的主键的设置完全相同，所以直接用models.Foreignkey(...)连接就行。

4.makemigrations的作用是Django会去检查创建或修改数据库，如果不合法会给出提示。

5.执行完makemigrations只是生成了对应的sql语句，还并没真正将改动迁移到数据库中。
需要执行migrate才能将改动迁移到数据库，完成建表、修改字段等操作。