1.zip 和 gzip都是将压缩包存到当前目录下.

2.linux权限管理中 -rwxrwxrwx的前三个是拥有者权限,中间三个是组用户权限,后三个是其他用户权限,r:read,w:write ,x:execute

3.apt-get是Debian系linux的专用安装方式(Redhat则是yum),wget则是一个下载工具,二者有区别.

4.gzip只用于压缩单个文件,不能用来压缩文件夹,如果压缩文件夹需要配合tar命令使用
tar 压缩命令: tar -czf <生成的文件夹名带.tar.gz后缀> <文件夹名>.
解压命令:tar -xzf <压缩文件名>
文档根本看不懂...记下来吧

tar命令选项
-c：（create）建立打包文件

    -t ：查看打包文件的内容含有哪些文件

   -x ：解打包或解压缩的功能，可以搭配-C(大写)在特定目录解开

    -j ：通过bzip2的支持进行压缩/解压缩，此时文件最好为*.tar.bz2

   -z ：通过gzip的支持进行压缩/解压缩，此时文件最好为*.tar.gz

   -v ：在压缩/解压缩的过程中，将正在处理的文件名显示出来

   -f filename：-f 后面跟处理后文件的全名称（路径+文件名+后缀名）

   -C 目录：这个选项用在解压缩，若要在特定目录解压缩，可以使用这个选项

   -p：保留备份数据的原本权限与属性，常用于备份(-c)重要的配置文件

5.ls
-s :显示文件大小
-b:显示文件大小
-h:将文件大小以可读方式展现
-l:展示所有文件的权限

6.要用vi的话要用sudo打开,否则无法保存,很几把难受

7.通配符:
用于文件匹配:
$匹配一个字符,
*匹配许多字符,
[list]list中任意单一字符
[!list]除了list中的任意单一字符
{string1,string2,...}匹配其中一个字符串

正则表达式:用于匹配字符串,针对文本内容的过滤工具.不同的系统,不同的语言有不同的规则.

8.linux系统中有隐藏文件的做法,一个方法是在文件名之前加.
另一个方法是在目录下建立一个.hidden文件,然后在文件中写想要隐藏的文件或者目录的名字
不过用ls -a或者ctrl+h是可以看到的哦

9.linux中的pushd命令:(栈顶的目录永远是当前目录)
pushd [path] 将一个目录入栈,并转到该目录
pushd            == cd -
pushd +n      转到栈中第n+1个地址,并将该目录放置到栈顶

popd             出栈
popd +n       将第n+1个出栈

dirs -p按行显示栈中目录