python visdom客户端有以下几种选择:

server:visdom服务器的主机名(默认值:'http://localhost')
port:visdom服务器的端口(默认值:8097)
base_url:基本visdom服务器url(默认:/)
env:没有提供env时要绘制的默认环境(默认是main)
raise_exceptions:失败时引发异常，而不是打印它们(默认值:"True"(性能好))
log_to_filename:如果不是全部，则将所有绘图和更新事件记录到给定文件中(附加模式)，以便以后可以使用replay_log来重放它们(默认值:"None")
use_incoming_socket:启用套接字以从Web客户端接收事件，允许用户注册回调(默认值:"True")
http_proxy_host:已弃用。使用Proxies参数可获得完整的代理支持。
http_proxy_port:已弃用。使用Proxies参数可获得完整的代理支持。
username:用于验证的用户名，如果服务器以-enable_login开头(默认值:None)
password:用于验证的密码，如果服务器以-enable_login开头(默认:None)
proxies:字典映射协议，用于在每个请求上使用的代理URL(例如{http:foo.bar:3128})。(默认值:"无")
offline:标记为在脱机模式下运行visdom，在该模式下，所有请求都记录到文件而不是服务器上。需要设置"log_to_filename"。在离线模式下，所有不创建或更新绘图的visdom命令都将简单地返回True。(默认值:"False")



visdom的组织形式：
env(作图环境名称,一个服务器可以开几个作图环境，一个页面只显示一个作图环境)->
win(图纸名称，图纸上可以画曲线或者写字，一个页面可以有多张图纸)->
name(曲线名称，一个图纸上可以画几个曲线)
